En este archivo está recopilada información sobre el vulcanismo de la palma.

«El volcán puede ir cambiando en su capacidad de ignición. Hasta la fecha lo que teníamos es que las emisiones del volcán se están limitando a la zona y extendiéndose si acaso por el archipiélago canario», se afirma.

Eso sí, desde Aemet Andalucía se advierte que esto puede variar porque la actividad del volcán y los vientos pueden cambiar en cualquier momento: «En las últimas horas parece que la lava se está solidificando pero por otra parte parece que el volcán está emitiendo con mayor potencia y el penacho se está sobreelevando respecto a la altura que tenía días atrás. Si el humo llega a capas superiores de la atmósfera, más altas, el viento ahí también es distinto. Por tanto depende mucho del propio volcán».

La columna eruptiva en la isla de La Palma, donde el volcán de Cumbre Vieja comenzó a emanar lava el pasado domingo, alcanza los 3.000 metros de altitud y los vientos dirigirán estos gases hacia el sur, en dirección a las islas de El Hierro y de La Gomera, según la Aemet.
